# 문제

-   **제목**: 무착륙 비행
-   **배점**: 20점

# 답하기

## 무착륙 비행을 위한 방법은 다음과 같습니다.

문제의 조건을 정리하면 다음과 같습니다.

-   이착륙은 오직 키토 비행장에서만 가능하다
-   비행기 조종사는 총 3명이다
-   비행기는 총 3대(M, A, B)가 있고, 모두 동일한 배터리 성능을 가진다
-   비행기는 등속도로만 운행한다
-   모든 비행기의 배터리는 24시간 동안 비행 후 완전히 소진된다
-   48시간동안 비행시 지구를 한 바퀴 돌 수 있다

### 무착륙 비행을 위한 시간표

위 조건을 만족하면서 비행기 M의 성공적인 무착륙 비행을 위해서는,
두 대의 보조 비행기가 키토 비행장에 번갈아 이착륙 해가며 메인 비행기와 서로 다른 보조 비행기에 연료를 공유해주어야 한다.
이를 위해서는 아래의 절차를 따라 비행하면 된다.

-   시간의 단위는 시(hour)
-   비행기는 `(키토 비행장까지 가는데 걸리는 시간) / (남은 연료로 비행 할 수 있는 시간)` 형식으로 표기 함

| 시간      | 메인 비행기 (M)        | 보조 비행기 (A)        | 보조 비행기 (B)       | 설명                                       |
| ------- | ----------------- | ----------------- | ---------------- | ---------------------------------------- |
|         |                   |                   |                  |                                          |
| 0       | 0 / 24            | 0 / 24            | 0 / 24           | 키토 비행장에서 비행기 M, A, B가 이륙을 준비 함           |
| 6(+6)   | +6(+6) / 18(-6)   | +6(+6) / 18(-6)   | +6(+6) / 18(-6)  | 비행기 M, A, B가 이동함                         |
|         |                   |                   |                  |                                          |
| 6       | +6 / 18           | +6 / 18           | +6 / 18          |                                          |
| 6       | +6 / 24(+6)       | +6 / 12(-6)       | +6 / 18          | 비행기 A 에서 M으로 동력을 6만큼 전달                  |
| 6       | +6 / 24           | +6 / 6(-6)        | +6 / 24(+6)      | 비행기 A 에서 B로 동력을 6만큼 전달                   |
| 6       | +6 / 24           | +6 / 6            | +6 / 24          | 비행기 A 는 방향을 틀어 키토 비행장으로 복귀 준비            |
| 12(+6)  | +12(+6) / 18(-6)  | 0(-6) / 18(-6)    | +12(+6) / 18(-6) | 비행기 M, A, B가 이동함                         |
|         |                   |                   |                  |                                          |
| 12      | +12 / 18          | 0 / 0             | +12 / 18         | 비행기 A가 키토 비행장에 도착                        |
| 12      | +12 / 24(+6)      | 0 / 0             | +12 / 12(-6)     | 비행기 B 에서 M으로 동력을 6만큼 전달                  |
| 24(+12) | 24(+12) / 12      | 0 / 24(+24)       | 0(-12) / 0(-12)  | 비행기 M, B 가 이동함 & 비행기 A의 배터리가 완전히 충전됨     |
|         |                   |                   |                  |                                          |
| 24      | -24 / 12          | 0 / 24            | 0 / 0            | 비행기 M이 지구 반 바퀴 지점을 지남, 비행기 B가 키토 비행장에 도착 |
| 36(+12) | -12(+12) / 0(-12) | -12(-12)/ 12(-12) | 0 / 24(+24)      | 비행기 M, A가 이동함 & 비행기 B의 배터리가 완전히 충전됨      |
|         |                   |                   |                  |                                          |
| 36      | -12 / 0           | -12 / 12          | 0 / 24           |                                          |
| 36      | -12 / 6(+6)       | -12 / 6(-6)       | 0 / 24           | 비행기 A 에서 M으로 동력을 6만큼 전달                  |
| 42      | -6(+6) / 0(-6)    | -6(+6) / 0(-6)    | -6(-6) / 18(-6)  | 비행기 M, A, B가 이동함                         |
|         |                   |                   |                  |                                          |
| 42      | -6 / 0            | -6 / 0            | -6 / 18          |                                          |
| 42      | -6 / 6(+6)        | -6 / 0            | -6 / 12(-6)      | 비행기 B 에서 M으로 동력을 6만큼 전달                  |
| 42      | -6 / 6            | -6 / 6(+6)        | -6 / 6(-6)       | 비행기 B 에서 C로 동력을 6만큼 전달                   |
| 48(+6)  | 0(+6) / 0(-6)     | 0(+6) / 0(-6)     | 0(+6) / 0(-6)    | 비행기 M, A, B가 이동함                         |
|         |                   |                   |                  |                                          |
| 48      | 0 / 0             | 0 / 0             | 0 / 0            | 비행기 M의 무착륙 비행 종료                         |
